磨き
磨鍊
魔導央都體育場
選手休息室
競い
競爭
極めよ
追求極致
その果てに空を支え
願汝等終成支撐天空
魔導央都體育場
特別觀眾席
邪を退ける礎とならんことを
擊退邪惡之基石
始祖メルセデスの御言葉のもとに
謹以始祖梅爾賽德斯之聖言
魔導大祭の開催を宣言します
我宣布魔導大祭開幕
各競技目を離すな
每場競技都要看緊
炎之派系 斥候
羅濟·霍蘭德
しっかり分析しろ
認真分析
どこに金の卵が転がっているか分からないからな
我們可不知道哪裡藏著人才
はい
明白
利加甸魔法學院6年級學生
帕姆·斯諾克
速え
好快
こりゃスカイレースはリアーナ女史の優勝で決まりだな
這下天空競賽的冠軍非莉亞娜女士莫屬了
さすがミス・パーフェクト
不愧是完美才女
利加甸魔法學院6年級學生
弗利普·馬爾托
学院１位は伊達じゃないな
學院第一果然名不虛傳
何だ
什麼嘛
今年のマジック・クラフト
今年的魔法工藝比賽
土の姫君は出ないのか
土之公主不參加嗎
にぎわう観客に紛れて　早速スカウトが目を光らせていますね
混在熙攘的觀眾席裡 斥候們已經在物色人才了
塔も手が早い
塔的動作很快啊
塔以外のメイジも押し寄せる祭典ですから
因為這也是吸引塔外魔導士的慶典
有望な学院の生徒を狙った引き抜き合戦は
瞄準學院裡可塑之才的人才爭奪戰
利加甸魔法學院4年級學生
愛莉絲·丘吉爾
もう始まっています
已經開始了
ミス・パーフェクトの牙城崩れず
完美才女的防守堅不可摧
何と今回のタイムは　レコード達成
這次的用時竟刷新了紀錄
スカイレース２連覇を成し遂げ　歴代トップに君臨だ
完成天空競賽二連冠 位居歷代榜首
では　失礼します
那麼 先告辭了
あら　もう行ってしまうの
哎呀 這就要走嗎
ええ　私も仕事をしないといけないので
是的 我也有工作要做
それに
而且
応援したい先輩がいるんです
我想為學長加油
クラウン・アタック頑張って　シオン
王冠爭奪賽加油啊 席翁
俺達は出れないけど　応援してるから
雖然我們無法出場 但會給你加油的
ああ
我會的
まっ　レディーの頼みは断れないからね
也是 總不能拒絕淑女的請求
あのね　シオン
聽我說 席翁
あなたに頼むのは嫌なんだけど
雖然我也不想拜託你
シオンしかいないの
但是只有你能做到了
私達のチームに　入ってくれない
你可以加入我們的小隊嗎
コレットのヤツ
珂蕾特那傢伙
ようやく誰と行動を共にするべきか分かったか
終於明白應該和誰一起行動了嗎
落ちこぼれと僕なら
從吊車尾和我之中選的話
当然僕を選ぶに決まってるさ
肯定是選我吧
って　何で落ちこぼれがいるんだ
喂 為什麼吊車尾也在啊
あら　シオン
哎呀 席翁
私達のチームってちゃんと伝えたじゃない
我不是好好告訴過你 是我們的小隊嗎
クラウン・アタックの出場条件は
王冠爭奪賽的出場條件是
珂蕾特·羅瓦爾
學分數 7340
１チームの総単位数が２万1000以上
1個隊伍總學分達到2萬1000以上
ウィルが出るためにはあなたを誘うしかなくて
為了威爾能出場就只能邀請你了
席翁·亞爾斯塔
學分數 9889
威爾·賽爾佛特
學分數 5405
ごめん　巻き込んで
抱歉 把你牽扯進來
冗談じゃない　どうして無能者なんかと一緒に
別開玩笑了 為什麼要和無能者一起
そもそも何で高等競技に出ようとしているんだ
再說為什麼你要參加高級競賽
おい落ちこぼれ　何とか言え
喂 吊車尾 說句話
僕を見ていない？
他沒看著我？
何だか一悶着あったらしくて
好像他們之間有過爭執
ユリウスが出場するクラウン・アタックに
尤里烏斯參加的王冠爭奪賽
どうしても出たいってウィルが
威爾說不管怎麼樣也要參加
無視
僕にあんな屈辱を与えておいて
你讓我嚐盡屈辱
眼中に
眼中卻…
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己沒有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但這能成為苟且偷生的藉口嗎
内側に響くこの悲鳴に
在內心深處響起的悲鳴
応えてやれるのは誰だ
究竟由誰來回應
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那麼幾次
正直な当事者でありたい
想做個正直的當事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已經察覺到了吧
躰は止まれない
身體已無法停滯不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「這點恐懼便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放聲高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知曉
Lulalala
ここで終わるのか
要在這裡結束嗎
それは嫌だろう
這絕非你所願吧
鳴響號炮
これより魔導大祭午後の部を開催いたします
現在開始進行魔導大祭下午的比賽
実況は引き続きこの私　マイク・マイウス
播報接著由我 麥克·麥烏斯擔任
利加甸魔法學院6年級學生
麥克·麥烏斯
そして解説は
然後解說是
嫌われている教師ナンバーワン
最惹人厭的老師第一名
陰湿かつ陰険
陰鬱而又陰險
生徒の妄想の中で
在學生的幻想中
何度ケツに杖をたたき込まれたか分からない闇蛇
不知道用法杖打過多少次屁股的暗蛇
俺の単位を返せ
還我學分
利加甸魔法學院 教師
愛德沃·賽爾芬斯
エドワルド・セルフェンス先生です
愛德沃·賽爾芬斯老師
って誰だ　この人選したヤツ
到底是誰選了這個老師
蛇の隣で実況とかざけんなこら
在蛇的旁邊播報  開什麼玩笑
マイウス　次の授業で棺を用意しておけ
麥烏斯 下次上課記得準備棺材
すいません　殺さないで
對不起 不要殺我
き…気を取り直して　次は本日のメインイベント
回…回到正題 接下來是今天的重頭戲
クラウン・アタックです
王冠爭奪賽
妖聖の派閥の皆様　よろしくお願いしまーす
妖聖派系的各位 拜託你們了
遥か遥かよ
遙不可及
夢想のかなたよ
夢想之彼方
幻想をここに
幻想降臨此處
故郷を我らに
故鄉常伴吾等
血が囁き
血脈低語
耳が知り
耳已知曉
まぶたが描く
眼瞼所描繪
我らの尊き楽園よ
吾等尊貴的樂園啊
接続開始
開始連結
フェアリーオーダー
精靈敕令
ヴァルニカ
巴爾尼卡
アシェニア
亞謝尼卡
オーシス
奧西斯
クアンシア
克安西亞
ウィーシェ
維謝爾
領域設定
設定領域
花開け
綻開吧
マグナトラス・リングール
圓形自然領域
火山地帯
火山地帶
湖沼地帯
湖沼地帶
岩石砂漠地帯
岩石沙漠地帶
草原地帯
草原地帶
樹海地帯
樹海地帶
何でもござれなエルフ様々の大術式がフィールドとなります
都是精靈用各種大型術式構建的場地
他競技とは異なる　スリーマンセルのチーム戦
與其他比賽不同 本賽是三人一組的團隊賽
選手はフィールドの外縁部からスタートし
參賽選手從場地邊緣出發
中央に位置するこのスタジアムへと進行
向中間位置的體育場推進
皆さんの目に見えますアリーナの中央
大家都能看到競技場的中間
あの王冠を手にしたチームが勝者です
拿到那個王冠的小隊就是冠軍
無論　行く手を阻むのは　大自然だけじゃありません
當然 不僅大自然會阻擋選手的前進
我が校が誇る教師陣謹製のトラップが
我們學院引以為傲的教師團隊精心製作的陷阱
山ほど配置されています
也已經密密麻麻地布置好了
スタジアムまで最短距離をぶち抜くのもよし
以最短路徑直衝體育館也好
利加甸魔法學院 教師
伊麗莎·諾斯費拉圖
布魯諾·馬庫斯
他のチームを妨害するもよし
妨礙其他小隊也好
魔導大祭の中でも　ことさら野蛮で白熱する
這場比賽在魔導大祭之中也是非常野蠻激烈
まさに　バトルロイヤルとなりまーす
簡直是一場大逃殺
スリーマンセルの運用
運用三人組隊機制
イレギュラーへの対処
應對特殊情況
ダンジョン攻略をより意識した実践的競技
這是一項更貼近地下城攻略的實踐性競技
スカウトの注目度は高く
斥候的關注度很高
出場する生徒も優秀な者の傾向が…
出場的學生基本都很優秀…
そのとおり
沒錯
この競技ではまさに優秀な生徒が集う
這場競技真可謂人才濟濟
ハイレベルな戦いが醍醐味
高水準的戰鬥正是其妙趣所在
大きな声では言えませんが
雖然不能大聲說出來
非公認の裏賭博では
在非官方的地下賭博中
イグノール・リンドール選手が率いる第12小隊
伊格諾爾·林德爾選手率領的第12小隊
ユリウス・レインバーグ選手の第９小隊が揃って一番人気
和尤里烏斯·連恩伯格選手的第9小隊並列人氣第一
ちなみに私は　イグノール選手に全財産ぶち込んでまーす
順帶一提我已經把全財產賭在伊格諾爾選手身上了
何だと
你說什麼
そして
然後
おい
喂
別の意味の注目株　最低人気の第６小隊
另一種意義上值得關注的隊伍 人氣最低的第6小隊
優勝候補のシオン選手と並んで　あの無能者がいます
與奪冠熱門的席翁選手站在一起的是 無能者
クラウン・アタックに出るなんて何考えてるんだ　あいつ
居然參加王冠爭奪賽 那傢伙到底在想什麼
学院のツラ汚しはやめてくれよ　落ちこぼれ
別給學院抹黑了 吊車尾
ウィル
威爾
岩石砂漠地帯の小隊も　配置につくように
岩石沙漠地帶的小隊請就位
はい
是
ウィル？
威爾？
まさか競技に出るつもりか
你真的要參加競賽嗎
魔導大祭には関わるなと前にあれほど
之前和你說那麼多次別參與魔導大祭
ごめんなさい　ワークナー先生
對不起 瓦克納老師
みんなに笑われても
就算被大家嘲笑
この勝負だけは勝ちたいんです
我也要贏下這場比賽
お…おい
喂…喂
ウィル
威爾
ああ　もう
唉 真是的
どうなっても知らんぞ
出什麼事我可不管
大変　長らくお待たせしました
讓各位久等了
それではいよいよ　クラウン・アタック
終於到時候了 王冠爭奪賽
開始
あれは　ストーンサークル
那是 石頭陣嗎
いや
不對
早速　選手達の前に立ちはだかるのは
率先擋在選手們面前的是
ゴーレムの森だ
魔像之森
まさに巨壁となって迫り来る無数のゴーレム
無數魔像化為巨大的牆壁迫近而來
これを突破できるか
能否突破此地
おっと
哎呀
第６小隊ウィル選手が飛び出してる
第6小隊的威爾選手行動了
一人で特攻？
一個人衝鋒？
無能者に倒せるもんか
無能者怎麼可能打倒魔像
あいつ　前の実技で傷一つつけられなかったんだぜ
那傢伙 之前實操的時候傷不到魔像一毫
コレット　お願い
珂蕾特 拜託了
宿れ　大地の雫
依附我身 大地之露
護れ　鉄鋼の陸
守護我身 鋼鐵之陸
ロワール・シーク
血統地傳
ゴルトレット
巨兵之手甲
何だ今の
剛才那是什麼
やっぱりこうなるか
果然變成這樣了
魔法が使えなくても
即使用不了魔法
魔法で作った手っ甲で殴っちゃえば
用魔法製作的手甲擊打的話
ルール上問題ないでしょ
就不算犯規了吧
信じられない
難以置信
何だこの展開
這是什麼展開
ゴーレムの森を最初に突破したのは何と
率先突破魔像之森的竟然是
ラーナー
書呆子
ウィル・セルフォルト
威爾·賽爾佛特
土魂之杖
封血手鐲
珂蕾特·羅瓦爾
種族：利桑斯族
年齡：15
身高：164C
生日：路哈之月 八日
喜歡的東西：矮人族的豆料理
黑歷史：過去的自己
（尤其是直到5年前的自己）
初戀：威爾·賽爾佛特
地下城到達層數：7層
裝備：土魂之杖
封血手鐲
技能：血統地傳
魔像召喚
沒落貴族羅瓦爾家的獨生女。
很不擅長精細的魔法操控。
在學院1年級時，以「某個事件」為契機，
和威爾成為了「朋友」。
騷暗之杖
麥克·麥烏斯
種族：利桑斯族
年齡：16
身高：167C
生日：斯札之月 二十二日
喜歡的東西：慶典活動，實況主持
討厭的東西：寂靜與沉默，愛德沃的課
憧憬的人：爆音魔導士 普魯霍·傑
地下城到達層數：5層
裝備：騷暗之杖
技能：擴音魔法
來來遠處的人也聽好了，
更遠地方的人更要給我洗耳恭聽！
有慶典的地方就有實況！
不管是豐收祭還是學院祭當然還有魔導大祭，
看我用擴音魔法給你燃起來！
靈魂的節拍無法停止！
此刻我的內心想放聲吶喊，呼！！
沒錯，我就是行走的噪音的代名詞！
也叫麥~~~克，麥烏~~~
あんなヤツに助けられた自分が
被那傢伙救了的自己
死ぬほど許せなかった
我死都無法原諒
だから死に物狂いでやれることをやった
所以拼盡了自己一切的努力
少しでも強くなろうとした
希望多少能變得更強
それなのにあいつは…
可那傢伙卻…
ふざけるなよ
開什麼玩笑
ウィル・セルフォルト選手
威爾·賽爾佛特選手
独走
一馬當先
スタジアムの王冠を奪取するこのクラウン・アタック
奪取體育場王冠的王冠爭奪賽
先頭の第６小隊は　岩石砂漠地帯に突入
領先的第6小隊 衝入岩石沙漠地帶
ウィル　前
威爾 前面
うん
嗯
コレット
珂蕾特
堵列せよ　剣征の墓標
列陣吧 劍征之墓碑
ロワール・シーク　アルジオラス
血統地傳 巨劍之斬骸
岩石砂漠地帯も難なく通過
岩石沙漠地帶也輕鬆通過
速い速い速い
好快好快好快
本当に　何が起こっているんだ
究竟 發生了什麼
そんな　あの落ちこぼれが
怎麼可能 那個吊車尾
コ…コレットの魔法がすごいだけさ　そうに決まってる
只…只是珂蕾特的魔法厲害而已 一定是這樣
もちろん　それもあるけど
當然 那也是原因之一
速い
好快
トラップの察知から迎撃まで全て
從察覺陷阱到迎擊都好快
ダンジョンに明け暮れた者の動き
是終日混跡於地下城之人的身手
知識と経験則をもとに　ムダを排し
基於知識和經驗法則 排除無效動作
反射の域で突破を実行する
以條件反射般的速度執行突破
ウィルせんぱい
威爾學長
頑張ってください
請加油
トップは第６小隊ウィル選手
領先的是第6小隊 威爾選手
クソッ　無能者なんかに後れを取るわけには
可惡 怎麼能輸給無能者
おい　大丈夫か
喂 沒事吧
各チームも急ぎますが
各隊也在加緊追趕
トラップが容赦なく炸裂
但陷阱毫不留情地發動
今年もえ・げ・つ・ねえ
今年也是殘酷無情啊
依然トップはウィル選手所属の第６小隊
領先的依然是威爾選手所屬的第6小隊
スタジアムに一番乗りは　本当に無能者となるのか
第一個到達體育場的 真的會是那個無能者嗎
スタジアムが騒がしい
體育場好吵
何か番狂わせでも起きているのか
是發生什麼爆冷門的事了嗎
おい　状況はどうなってる
喂 情況怎麼樣了
俺達がサーチできる範囲だと
在我們能探索的範圍內
無能者の小隊が先行してる
無能者的小隊領先
まずいぞ　ユリウス
不妙啊 尤里烏斯
このままじゃ　本当にあの落ちこぼれに
這樣下去 真的要輸給那個吊車尾了
問題ない
沒關係
私が行く
我來對付
第６小隊　とうとう最終エリア
第6小隊 終於到達最終區域
魔の樹海に到達
魔之樹海
チェイン・サークル
鎖鏈陣
だったら
那樣的話
相殺する
相互抵消就好了
ここもものともしない
這裡也不在話下
この状況いかがですか
對於這種情況 您怎麼看
闇魔法の地雷原もとい　性悪のトラップを仕掛けたエドワルド先生
設置了暗魔法雷區這種惡毒陷阱的愛德沃老師
チッ
嘖
舌打ちしたよ　この人
這人咂嘴了啊
クラウン・アタックはルール上
王冠爭奪賽在規則上
スタジアムに近づくほど接敵率が上がる
越靠近體育場 遭遇敵人的機率越高
小隊同士の本格的な交戦が始まるのはこの樹海から
小隊之間會從這片樹海開始正式交戰
このまま先行して　待ち伏せする
就這樣保持領先 進行埋伏
有利な地形を押さえてユリウスを
佔據有利地形迎戰尤里烏斯
ウィル　大丈夫
威爾 沒事吧
う…うん
嗯…嗯
ウソ
不會吧
私達より先にたどり着いていたの
比我們還要先到達嗎
そんな
怎麼會
僕とコレットがマジック・アンド・ランで負けた
我和珂蕾特居然在魔法競速中輸了
ユリウス一人
只有尤里烏斯一人
あとの二人は身を潜めている
另外兩人埋伏著嗎
先回りされていたのは僕ら
被搶先一步的是我們
散れ
散開
ダメだ　切り替えろ
不行 得轉換思路
ここで迎え撃つ
在這裡迎擊
灰燼よ
灰燼啊
今はなき死都の残滓よ
今已消亡死都之殘渣
シオン
席翁
想起せよ
想起吧
汝を焼き払いし炎苦の記憶
將汝焚燒殆盡的炎苦記憶
思い出せ
回想吧
汝を消し去りし焦土の焔奏
將汝消滅殆盡的焦土焰奏
還らぬおまえの火愴を以て
以汝無處歸去之火愴
ウィル逃げて
威爾 快跑
今こそ我が敵を
此刻 將吾之敵
焼き尽くす
燒盡
イフラムス　バーデリオン
燃盡焚燒之丘
何だこの衝撃は
這衝擊是怎麼回事
何が起こったんだ
發生了什麼
撃たれたのか　僕は
我被擊中了嗎
樹海が…
樹海被…
うせろ　ユリウス
滾吧 尤里烏斯
邪魔だ
你很礙事
ユリウスを…
把尤里烏斯…
いいえ　ユリウスごとウィルを狙って
不 是連同尤里烏斯和威爾一起瞄準
何を考えてるのシオン
你在想什麼啊 席翁
ここまでおとなしく利用されてやっただろ　コレット
我都乖乖被你利用到現在了吧 珂蕾特
ここからは代償をもらう
接下來該收取代價了
僕と戦え　落ちこぼれ
和我戰鬥吧 吊車尾
何を　言っているんだ
你在 說什麼
今ここで
現在在這裡
僕とシオンが？
我和席翁？
どうして
為什麼
目障りで耳障りなお前を打ちのめすために
為了打倒礙眼又刺耳的你
理由なんて必要ないだろう
需要什麼理由
何なの一体
到底怎麼回事
やめて　シオン
住手 席翁
ユリ…ウス
尤里…烏斯
ウソ　どうやってあの砲撃から
不會吧 他是怎麼從那一炮中…
凍てつけ
凍結吧
コレット
珂蕾特
シオンやめてくれ
席翁 快住手
今君と戦っている場合じゃ
現在不是和你戰鬥的時候
早く剣を取れ　落ちこぼれ
快把劍拿起來 吊車尾
テレスコープのぞいて
透過望遠鏡
見つめてる君
注視著的你
そこにある日常は
眼前的日常
まるでさかさま
彷彿顛倒一樣
地に足がつかないわ
雙腳無法踏實著地
こころうわの空
心思早已浮上雲端
行き場のない想いは
無處安放的心意
苦しくなるだけ
只會感到痛苦
ああ、辛いや
啊 好難受
“もしも”なんて呪文
「假如」這類的咒語
なんの効力もないけど
雖然沒有任何效果
全部ぜーんぶ　わたしとならいいのに
全部全部 都能和我一起就好了
って思ってしまうんだよ
還是忍不住會這樣想
好きだよ。好き？大好きだ。
喜歡你。喜歡？超喜歡。
って言えていたのに
明明能說得出口
食べかけのフローズン
吃到一半的冰沙
シャリシャリなメモリーズ
留下沙沙作響的回憶
We’re stuck in Love
足りない　足りない　足りない
不夠 不夠 還不夠
君成分が足りない
你的成分還不夠
We’re stuck in Love
触れたい　触れたい
想觸碰 想觸碰
冷たい愛凍えちゃう前に
在冰冷的愛凍結之前
温めてよね　お願い
請你將它溫暖起來
次回　「杖と剣のウィストリア」第六話
下一集 「杖與劍的魔劍譚」第六集
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：眠刀  致翔永恆　校對：致翔永恆  Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR
矜持と熱情の間
矜持與熱情之間